প্রতিটি কোম্পানি
গ্রাহকদের সাথে তার সম্পর্ক উন্নত করতে চায়।
এবং AI, তাদের বিশ্বস্ত গ্রাহক
ডেটা সহ,
ঠিক এটি করার জন্য এত সম্ভাবনাময়।
কিন্তু আরে, আমি বুঝতে পারছি।
কোথা থেকে শুরু করবেন
বা কীভাবে আপনার কোম্পানিকে সাফল্যের জন্য স্থাপন করবেন তা না জানলে এটি সত্যিই কঠিন হতে পারে।
সৌভাগ্যবশত,
সেলসফোর্সের মূল কথা এটাই।
সেলসফোর্স
প্রথম ক্লাউড ভিত্তিক সিআরএম-এর পথিকৃৎ
এবং আজ এটি এক নম্বর এ.আই.
বিশ্বের সিআরএম।
ঠিক আছে, আচ্ছা, এক সেকেন্ড অপেক্ষা করো।
CRM কী তা নিশ্চিত নই।
আচ্ছা, জানো, আমি তোমাকে এখানে এনেছি।
সিআরএম মানে গ্রাহক সম্পর্ক
ব্যবস্থাপনা।
এটি মূলত এমন একটি সিস্টেম যা
আপনার গ্রাহকের ডেটা পরিচালনা করে এবং
আপনার কোম্পানির প্রতিটি দলকে এমন সরঞ্জাম দেয় যা
তাদের পদক্ষেপ নিতে সহায়তা করে।
আমরা
বিক্রয়, পরিষেবা, বিপণন, বাণিজ্য
এবং এমনকি
আর্থিক পরিষেবা এবং স্বাস্থ্যসেবার মতো শিল্প-নির্দিষ্ট সরঞ্জামগুলির কথা বলছি।
এখন, আইনস্টাইন q হল
সেলসফোর্স পণ্যের সম্পূর্ণ পোর্টফোলিও যা CRM নিয়ে আসে।  আইনস্টাইনের সাথে এক সমন্বিত প্ল্যাটফর্মে
AI, ডেটা এবং বিশ্বাস
একসাথে।
১.
আপনি প্রতিটি মিথস্ক্রিয়া ব্যক্তিগতকৃত করে কর্মচারীদের উৎপাদনশীলতা বৃদ্ধি করতে পারেন
এবং গ্রাহক সম্পর্ক উন্নত করতে পারেন,
যা আরও ভালো ব্যবসায়িক ফলাফলের দিকে পরিচালিত করে।
এখন, আমি এখানে কিছু উদাহরণ দিচ্ছি।
মার্কেটিংয়ের জন্য, আপনি
লক্ষ্য দর্শকদের চিহ্নিত করতে পারেন
এবং একটি কাস্টমাইজড যাত্রা তৈরি করতে পারেন
এবং বিক্রয়ের জন্য একটি প্রচারণা শুরু করতে পারেন।
আপনি প্রতিটি চুক্তি বিস্তারিতভাবে দেখতে পারবেন
এবং যে লিডগুলি
কেনার সম্ভাবনা সবচেয়ে বেশি সেগুলিকে অগ্রাধিকার দিতে পারবেন।
এবং গ্রাহক সেবার জন্য, আপনি
যেকোনো চ্যানেলে তাৎক্ষণিক সহায়তা প্রদান করতে পারেন।
আমরা বলতে চাই যে
এই সরঞ্জামগুলি একসাথে আরও ভালো, যেখানে
সবাই
একই প্ল্যাটফর্মে একসাথে কাজ করে।
আপনার পরিষেবা দলগুলি
বিক্রয়, বিপণন
এবং বাণিজ্যের প্রতিটি গ্রাহকের মিথস্ক্রিয়া দেখতে পাবে এবং বিক্রেতারা দেখতে পাবে যে
কোনও গ্রাহকের ওপেন সাপোর্ট কেস আছে কিনা
অথবা তারা
ইমেল বা আপনার ওয়েবসাইটের মতো কোনও বিপণন কার্যকলাপের সাথে জড়িত কিনা।
প্রত্যেকেই
প্রতিটি গ্রাহকের ৩৬০ ডিগ্রি ভিউ পায়,
এবং একে আমরা বলি গ্রাহক ৩৬০। আপনার ব্যবসার
আকার, পর্যায় বা শিল্প যাই হোক না কেন।
আপনি আপনার নিজস্ব গ্রাহক ৩৬০ তৈরি করতে পারেন
এবং আপনার সমস্ত বিভাগকে আপনার গ্রাহকদের
একটি একক ভাগ করা দৃষ্টিভঙ্গির চারপাশে একত্রিত করতে পারেন।
আজকাল, কোম্পানিগুলিকে
সফল হতে CRM প্রয়োজন।
কিন্তু AI এর সাহায্যে,
আপনি এটি থেকে আরও বেশি মূল্য পেতে পারেন।
এটি একটি পাওয়ার আপের মতো যা আপনাকে
সবকিছু সহজ, দ্রুত এবং আরও ভালোভাবে করতে সাহায্য করে।
কিন্তু যদি
আপনার অ্যাপগুলি একীভূত না করা হয়
এবং আপনার ডেটা সাইল করা থাকে,
অথবা যদি আপনি
একটি সফল ভবিষ্যত গড়ে তোলার জন্য শুধুমাত্র পাবলিক এআই মডেলের উপর নির্ভর করেন, তাহলে এআই ব্যবহার আসলে কোনও সাহায্য করবে না।
এআই-তে, সেলসফোর্স
এই সমস্ত সমস্যার সমাধান সরাসরি করে এবং কীভাবে?
আচ্ছা, প্রথমে
তোমাকে তোমার তথ্য সংগ্রহ করতে হবে।
শোনো, AI কেবল তখনই কাজ করে
যখন এটি
আপনার গ্রাহক এবং আপনার ব্যবসা সম্পর্কে প্রাসঙ্গিক ডেটা অ্যাক্সেস করতে পারে।
তাই আপনার CRM সমৃদ্ধ করতে এবং
আপনার ডেটার উপর দ্রুত পদক্ষেপ নিতে, আপনার এমন একটি ডেটা
ইঞ্জিনের প্রয়োজন যা বিভিন্ন উৎস থেকে আপনার গ্রাহক ডেটা সংযুক্ত করে।
এখন, একজন Salesforce ব্যবহারকারী হিসেবে,
আপনি অ্যাকাউন্ট,
পরিচিতি, লিড এবং কেসের মতো ডেটা প্রবেশ করাবেন।
কিন্তু আপনি যে গ্রাহক প্রোফাইলে
এই ইন্টারঅ্যাকশনগুলি যোগ করছেন, তা অনেক
বেশি শক্তিশালী হতে পারে
যখন এতে অন্যান্য সিস্টেমের ডেটাও থাকে,
যেমন আপনার গ্রাহক কীভাবে
আপনার ওয়েবসাইটের সাথে ইন্টারঅ্যাক্ট করছেন
বা আপনার পণ্যগুলি ব্যবহার করছেন।
এখানেই ডেটা ক্লাউডের কথা আসে।
এখন, ডেটা
ক্লাউড সেলসফোর্সের সাথে ডেটা সংযুক্ত করে,
তাই এটি এমন অ্যাপগুলিতে সহজেই পাওয়া যায়
যা বিপণনকারী, বিক্রয়কর্মী,
গ্রাহক পরিষেবা প্রতিনিধি
এবং আরও অনেকে প্রতিদিন ব্যবহার করেন।
এবং এটি সেলসফোর্সের বাইরের বাহ্যিক সিস্টেমগুলির ক্ষেত্রেও প্রযোজ্য।
আমি বলতে চাইছি, আজকাল
গড়পড়তা কোম্পানি
একজন গ্রাহককে ট্র্যাক করার জন্য হাজারেরও বেশি বিভিন্ন অ্যাপ ব্যবহার করে।  আপনার গ্রাহকদের জন্য
সংযুক্ত অভিজ্ঞতা তৈরি করা
এবং প্রকৃতপক্ষে আপনার ডেটা ব্যবহার করা অসম্ভব।
যদি এই সমস্ত সিস্টেম
একে অপরের সাথে কথা না বলে।
কিন্তু সেলসফোর্সের একটি সংযোগকারীর লাইব্রেরি রয়েছে
যা আপনাকে সেলসফোর্সে আরও বেশি
অ্যাপ এবং ডেটা সংহত করতে দেয়,
আপনি এটি কোথায় সংরক্ষণ করেছেন বা যে ফর্ম্যাটেই রাখুন না কেন।
এবং যদি আপনি আপনার ডেটা দৃশ্যত দেখতে এবং বুঝতে চান।
সেলসফোর্সের কাছে এমন সমাধান রয়েছে যা
যে কেউ
চার্ট, গ্রাফ
এবং অন্যান্য ভিজ্যুয়ালাইজেশন তৈরি করতে ব্যবহার করতে পারে।
এখন, এই ডেটা সলিউশনগুলি
আপনার ডেটা একত্রিত করতে সাহায্য করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।
আপনার পছন্দের অ্যাপগুলি ব্যবহার করুন এবং ডেটার উপর দ্রুত পদক্ষেপ নিন।
এখন, আপনার ডেটা একীভূত করার পরে,
আপনি মেটাডেটার শক্তি ব্যবহার করতে পারেন।
মেটাডেটা
মূলত আপনার ডেটার জন্য প্রসঙ্গ প্রদান করে।
এখন, খুব বেশি কিছু না বলে,
মেটাডেটা সম্পর্কে ভাবুন আপনার সমস্ত সেলসফোর্স অ্যাপের সমস্ত ডেটার জন্য একটি সাধারণ ভাষা হিসাবে,
যখন তারা সকলেই একই ভাষায় কথা বলে।
আপনি এগুলি দ্রুত এবং সহজেই কাস্টমাইজ করতে পারেন
এবং এটি পেতে পারেন।  আপনার ব্যবহৃত
যেকোনো মেটাডেটা টুল
কোড ছাড়াই সেট আপ করা যেতে পারে
এবং যেকোনো অ্যাপে তাৎক্ষণিকভাবে উপলব্ধ।
মেটাডেটাও সাহায্য করে এবং আমি বুঝতে পারি
এটি কী ধরণের ডেটা,
এটি কীভাবে ব্যবহৃত হয় এবং
সিস্টেমের অন্যান্য ডেটার সাথে এটি কীভাবে সম্পর্কিত।
তাই এটি মূলত AI এর IQ বাড়ায়।
হ্যাঁ, ভালো মস্তিষ্কের চিন্তাভাবনা।
এখন,
ডেটা এবং মেটাডেটা একসাথে আপনার CRM কে সমৃদ্ধ করে,
যাতে আপনার কাছে আরও অটোমেশন সুযোগ, আরও
সমৃদ্ধ কাস্টমাইজেশন, আরও স্মার্ট AI
এবং আরও অনেক কিছু থাকে।
এবং এটি আমাদেরকে আপনার ব্যবসা
জুড়ে সহজে এবং নিরাপদে কীভাবে
আরও ভালো গ্রাহক
অভিজ্ঞতা তৈরি করতে এবং ব্যবসায়িক ফলাফল উন্নত করতে পারেন তা নিয়ে আসে।
যেমনটা আমি আগে বলেছি,
শুধুমাত্র পাবলিক মডেল ব্যবহার করলেই লাভ হবে না।
তারা ইন্টারনেট থেকে তথ্য সংগ্রহ করে,
আপনার গ্রাহকদের চেনে না
এবং এটি সত্যিই গুরুত্বপূর্ণ।
আপনি যা চাইবেন, তারা সবকিছুই ধরে রাখতে পারে,
যা আপনার সবচেয়ে সংবেদনশীল তথ্যকে ঝুঁকির মধ্যে ফেলতে পারে।
কিন্তু সেলসফোর্স,
তারা একটি বিশ্বস্ত এ.আই. তৈরি করেছে।
আইনস্টাইন নামে পরিচিত
যা বিশেষভাবে CRM-এর জন্য তৈরি।
মজার ব্যাপার হলো, আমরা আমাদের পণ্যের পোর্টফোলিওকে
আইনস্টাইন ১ বলি
কারণ এটি আইনস্টাইনের একটি প্ল্যাটফর্ম,
প্রতিটি অ্যাপের মধ্যেই এআই অন্তর্নির্মিত,
কারণ আইনস্টাইন এআই
আপনার সমস্ত সেলসফোর্স অ্যাপ জুড়ে কাজ করে।
দশটি
ভিন্ন মডেলের দশটি ভিন্ন অ্যাপ ব্যবহার করার দরকার নেই।
এই কারণেই আপনি
আপনার পুরো কোম্পানি জুড়ে
দ্রুত এবং নিরাপদে একটি AI স্কেল করতে পারবেন।
এখন, যখন নিরাপত্তার কথা আসে, তখন
আপনার কাছে Salesforce-এর এন্টারপ্রাইজ স্তরের
ডেটা গোপনীয়তা রয়েছে।
তাই যখন আপনি আইনস্টাইনকে কিছু জিজ্ঞাসা করেন, তখন আউটপুট তৈরি হওয়ার পরে
আপনার ডেটা যাতে ঢেকে রাখা হয়
বা ঢেকে রাখা হয়
এবং মডেলটি তা ভুলে যায় তা নিশ্চিত করার জন্য বেশ কয়েকটি নিরাপত্তা ব্যবস্থা নেওয়া হয়।
আর যেহেতু আইনস্টাইন
আপনার গ্রাহকের তথ্যের উপর ভিত্তি করে তৈরি, তাই
এর আউটপুটগুলি
আপনার ব্যবসার জন্য নির্দিষ্ট যাতে এটি
আপনার গ্রাহকদের ৩৬০ ডিগ্রি দৃষ্টিভঙ্গি থেকে শিখতে পারে
এবং তাদের কী প্রয়োজন তা বুঝতে পারে।
এবং এর অর্থ হল আপনার দলের
সদস্যরা
জাগতিক কাজে কম সময় এবং গ্রাহকের চাহিদা পূরণে বেশি সময় ব্যয় করতে পারবেন।
উদাহরণস্বরূপ, বিক্রয় প্রতিনিধিরা আইনস্টাইনকে
লিডের জন্য ফলোআপ ইমেল লিখতে এবং
ফোন কল এবং মার্কেটিং টিমের সারসংক্ষেপ তৈরি করতে বলতে পারেন।
তারা আইনস্টাইনকে
অতীতের পারফরম্যান্সের উপর ভিত্তি করে ইমেল সাবজেক্ট লাইন তৈরি করতে বলতে পারেন।
তাই আইনস্টাইন জানেন কিভাবে
আপনার সমস্ত গ্রাহকদের সাফল্য নিশ্চিত করতে সাহায্য করতে হয়,
তাও কাজের প্রবাহের মধ্যেই।
আর যখন আমি কাজের প্রবাহের মধ্যেই বলি, তখন
আমি বলতে চাইছি যে আপনার অ্যাপগুলিতে সরাসরি একটি
কথোপকথনমূলক AI কোপাইলট তৈরি করা আছে।
এটি একটি স্থায়ী সহ-পাইলট
যা প্রতিটি সেলসফোর্স অ্যাপ জুড়ে কাজ করে
, যার অর্থ এটি প্রতিটি বিভাগের ডেটা দেখতে পারে।
এটি সর্বদা একটি বোতামে ক্লিক করে প্রশ্নের উত্তর দিতে
এবং আলোচনার সারসংক্ষেপ তৈরি করতে প্রস্তুত।
আমাদের বিক্রয় উদাহরণটি আবার দেখা যাক।
আর যদি একজন বিক্রয় প্রতিনিধি আইনস্টাইনকে
তাদের শীর্ষস্থানীয় ব্যক্তিদের সনাক্ত করতে বলেন
, তাহলে আইনস্টাইন তা করতে পারেন।
কিন্তু এটি এও দেখতে পারে যে সেই শীর্ষস্থানীয়দের মধ্যে একজনের কাছে
একটি খোলা গ্রাহক পরিষেবা টিকিট রয়েছে
এবং এটি সেই প্রতিনিধিকে সতর্ক করতে পারে যাতে
তারা এটি সমাধান করতে সহায়তা করে।
এখন এই A.I.  কো-পাইলট এমনকি স্ল্যাকের সাথেও কাজ করে, যাকে বলা হয়
চূড়ান্ত উৎপাদনশীলতা বৃদ্ধিকারী।
আপনি আপনার স্ল্যাক চ্যানেলগুলিতে উত্তর অনুসন্ধান করতে পারেন
, তথ্য সংক্ষিপ্ত করতে পারেন
এবং কাজের প্রবাহ ছাড়াই আপনার CRM রেকর্ড আপডেট করতে পারেন।
ঠিক।  বেশ আশ্চর্যজনক।
এখন, আমি বলব যে এগুলি কেবল কয়েকটি উদাহরণ যা
আপনাকে সেলসফোর্স এবং যেকোনো সিস্টেমে
স্বয়ংক্রিয় কর্মপ্রবাহ এবং ব্যাকএন্ড প্রক্রিয়া তৈরি করতে সহায়তা করতে পারে।
এখন, তুমি হয়তো ভাবছো যে
এই সব কীভাবে সম্ভব?
আচ্ছা, আমরা যে সকল টুল এবং অ্যাপের কথা
বলেছি সেগুলি আইনস্টাইন ১ প্ল্যাটফর্মের উপর তৈরি।
আইনস্টাইন
১ প্ল্যাটফর্মকে
পুরো আইনস্টাইন ১ পোর্টফোলিওর প্রযুক্তিগত স্তর বা ভিত্তি হিসেবে ভাবুন।
এটি
আপনার সমগ্র ব্যবসার জন্য একটি গ্রাহক প্ল্যাটফর্ম
যা আপনার কোম্পানির প্রতিটি দলের সদস্যের জন্য বুদ্ধিমত্তা
অটোমেশন, লো-কোড
অ্যাপ ডেভেলপমেন্ট এবং আরও অনেক কিছু নিয়ে আসে।
না আই.টি.  ডিগ্রি প্রয়োজন।
এখন আইনস্টাইন
১ প্ল্যাটফর্ম আপনার ডেটাকে A.I. করে তোলে।
এবং কাস্টমাইজেশন
আপনার ব্যবহৃত প্রতিটি অ্যাপ জুড়ে নির্বিঘ্নে কাজ করে,
এবং এর অর্থ এটি আপনাকে দ্রুত এগিয়ে যেতে সাহায্য করতে পারে।
আপনার সমস্ত গ্রাহকের তথ্যের উপর পদক্ষেপ নিন
এবং এগিয়ে যান।
এই A.I.-তে।  বিপ্লব।
ঠিক আছে।
তাই যদি আপনি A.I. তে উজ্জ্বল ভবিষ্যৎ চান।
আপনার ব্যবসাকে
আগের চেয়ে আরও বেশি সমন্বিত করতে এবং
আপনার গ্রাহকদের সাথে সম্পূর্ণ নতুন উপায়ে সংযোগ স্থাপন করতে,
সবকিছুর শুরু এখনই, এখান থেকে।  অন্যান্য পথপ্রদর্শকদের সাথে
ট্রেলহেড নেটওয়ার্কে বিনামূল্যে নতুন দক্ষতা শিখতে
,
একটি অনুপ্রেরণামূলক ব্যক্তিগত
বা ডিজিটাল ইভেন্টে যোগ দিতে এবং সেলসফোর্স
গ্রাহকরা কীভাবে গ্রাহক সাফল্যকে এগিয়ে নিয়ে যাচ্ছে তা দেখতে এখনই Salesforce.com-এ যান।
দেখার জন্য অনেক ধন্যবাদ,
পরের বার দেখা হবে।